A grande tela de controle iluminou-se, por um momento, de um sombrio tom de rubi. Sem qualquer
esforço consciente, Karellen leu a mensagem que os desenhos transmitiam. A nave estava deixando os
limites do sistema solar. As energias que impeliam a Stardrive estavam acabando depressa, mas já tinham
feito seu trabalho.
Karellen ergueu a mão e a imagem mudou mais uma vez. Uma única estrela reluziu no centro da tela.
Ninguém diria, àquela distância, que o Sol alguma vez tivesse possuído planetas, ou que um deles
acabasse de se perder. Durante muito tempo, Karellen ficou olhando para aquele abismo, cada vez maior, ao mesmo tempo em que
muitas recordações lhe passavam pela mente vasta e labiríntica. Numa despedida silenciosa, saudou os
homens que conhecera, tivessem eles dificultado ou ajudado seus propósitos.
Ninguém ousou perturbá-lo ou interromper-lhe os pensamentos. Pouco depois, ele virava as costas para o
Sol minguante.